## 환영하는 분위기를 만들어주세요
모든 참가자는 그들의 배경과 상관없이 환영받고 있다고 느껴야 합니다. 환영받지 못하거나 소외된다고 느끼는 사람은 커뮤니티 참여를 주저하게 됩니다. 환영하는 분위기를 조성해 파이썬 커뮤니티가 성장할 수 있도록 도와주세요. 
*   초심자 혹은 행사에 처음 온 분들에게 친절하고 따뜻하게 대해주세요.
*   용기를 내주세요.
    *   듣거나 지켜보는 게 더 편안하다면 그대로도 괜찮습니다. 만약 대화에 참여하고 싶을 때 망설임이 생긴다면 옆에서 활발하게 대화하고 있는 사람들도 오늘 처음 만났을 수 있다는 걸 생각해주세요.
*   반응해주세요.
    *   당신에게 한 마디를 건네기 위해 상대방은 용기를 냈을지도 모릅니다. 
        *   질문이나 도움을 구하는 요청에 친절하게 답해주세요.
        *   답변에는 감사를 표현해주세요.

## 안전한 파이콘 한국을 만들어주세요
언제나 스스로의 말과 행동에 책임감을 가져주세요. 파이콘 한국은 다양한 사람들이 함께하는 행사입니다. 모든 사람들이 안전하고 믿을 수 있는 커뮤니티라고 느낄 수 있도록, 다른 사람을 위협하거나 위험하게 만드는 언행을 해서는 안 됩니다.
*   타인과 불필요한 신체 접촉을 하지 않도록 주의해주세요.
    *   동의 없이 손을 잡거나 어깨동무하는 행위
*   대화에 욕설/비속어/은어를 포함하지 마세요. 
    *   가까운 지인과 대화이더라도 주변 사람에게 불편함을 주거나 위협이 될 수 있습니다. 
*   화를 내거나 과격한 몸짓, 언성을 높이는 행위 등으로 상대방을 위협하지 마세요.
*   상대방이 불쾌감을 느낄 수 있는 언어적 표현, 비언어적 행동, 일체의 성적 대상화를 하지 말아주세요.
    *   “시커먼 남자들끼리만 있어서 칙칙했는데 여성분들 오니까 좋네~ 여기는 꽃밭이네~” 
    *   ‘앙 기O찌’를 감탄사로 사용하는 행위
*   타인의 소지품을 동의 없이 만지지 말아주세요.
    *   휴대폰, 노트북 등
    *   [장애인 보조 기구](http://knat.go.kr/knw/home/knat_DB/my.html) (보청기, 휠체어 등)
*   위험한 물건을 소지하지 마세요.
    *   야구 배트, 화학 물품류, 화기, 날카로운 물건 등
*   법에 저촉되는 모든 폭력성을 띤 행위를 하지 말아주세요.
*   위의 모든 행위를 부추기거나 장려하는 행위를 하지 말아주세요.

## 서로 다름을 존중해주세요
성별, 성적 지향, 성 정체성, 국적, 인종, 지역, 종교, 나이, 사회적 신분, 학력, 지식 수준, 외모, 장애, 질병, 음식 선호 등에 상관없이 함께 즐길 수 있는 행사를 만들어주세요. 

*   성별 고정관념에 기반한 언행을 자제해주세요.
    *   “남자 / 여자들은 다 그렇죠.”
    *   여성 개발자에게 “프론트엔드 개발자시죠?”라고 넘겨짚는 행위
    *   상대방이 여성이라는 이유로 자신보다 지식 수준이 낮을 거라 생각하고 과도하게 설명하는 행위
*   성적 지향, 성 정체성, 성별 표현을 농담의 소재나 비하의 표현으로 사용하지 말아주세요.
    *   “게이냐?”, “그렇게 머리가 짧으니 레즈 같다.”
*   나이, 사회적 신분, 연차에 의한 차별을 하지 말아주세요.
    *   나이가 어리다는 이유로 처음 보는 사람에게 반말하는 행위 
    *   “연차가 낮아서 잘 모르시겠지만…”
*   소득 및 재산 격차에 따라 다를 수 있는 내용을 단정지어 얘기하지 말아주세요.
*   인종을 비하하거나 지역 또는 국적 편견에 기반한 표현을 자제해주세요.
    *   쪽O리, 죠O징, 짱O 같은 국적에 따른 차별 발언
    *   흑형, 양키, 바나나와 같은 인종에 따른 차별 발언
    *   전OO언과 같은 지역에 따른 차별 발언
*   다른 사람의 종교나 지지 정당을 비하하거나 자신의 신념을 강요하지 말아주세요.
    *   “OO교 사람들은 이래서 안 돼”
    *   “OO당 사람들은 이래서 안 돼”
*   상대방의 외모에 대한 불필요한 평가나 차별 발언을 하지 않도록 주의해주세요.
    *   “OO님은 개발자처럼 생기셨어요/안 생기셨어요”
    *   (누군가를 특정할 때) “얼굴이 예쁘장했던 여자 개발자”
*   장애인을 도움이 필요한 대상으로 보고 편견에 기반한 행동을 하지 말아주세요.
    *   요청하지 않았는데 자신이 생각한 방식으로 행동하는 것은 방해입니다. 먼저 상대의 의사를 확인하고 상대가 요청하는 방식으로 편의 제공을 해야 합니다.
*   질병 또는 장애를 비하하지 마세요.
    *   장애를 비하하는 단어를 사용하지 말아주세요.
        *   장님, 애꾸눈, 귀머거리, 벙어리, 절름발이 등
    *   “장애인이냐?”, “정신병자 같지 않아?”
    *   “레거시 코드 때문에 암 걸릴 것 같아.”
*   다른 식습관을 강요하거나 무시하는 언행을 하지 말아주세요.
    *   “술을 안 마시면 인생을 무슨 낙으로 살아요?”
    *   “건강을 생각해서라도 고기를 먹어야지.”
    *   식습관에는 다른 사람이 납득할 만한 이유가 필요하지 않습니다. 이유를 묻거나 설명을 강요하지 말아주세요.
*   학력이나 전공에 따라 차별하는 발언을 하지 말아주세요.
    *   “고졸이세요?”
    *   "비전공자면 이런 내용 모르시겠네요"
*   위의 모든 편견과 차별을 부추기거나 장려하는 행위를 하지 말아주세요.
    

당신의 언행은 당신의 의도와 다르게 받아들여질 수 있습니다. 상대방이 불쾌하게 여긴다면 해당 언행을 중지해주세요.

## 파이콘 한국 준비위원회 및 행사 스태프로 사칭하거나 허위 정보를 유포하지 말아 주세요

스태프 사칭으로 인해 잘못된 정보로 참가자에게 혼란을 줄 수 있으며, 도움이 필요한 참가자가 제때 도움을 받지 못 할 수 있습니다. 파이콘 한국 준비위원회는 공식적인 채널 외에 정보를 다른 곳에서 공개하거나 유포하지 않습니다. 이는 파이콘 한국 참가자 간 정보 격차로 발생하는 불이익을 막기 위해서입니다.
*  행사 공간을 포함하여 행사 스태프로 오인될 수 있는 행위(스태프 프로필과 유사한 이미지 또는 닉네임 등)를 의도적으로 하지 말아 주세요.
    *  행사 진행에 방해된다고 판단될 시, 프로필 수정 요청 등의 조치를 취할 수 있습니다.
*  공식 정보(홈페이지, 공지, 공식 SNS, 파이콘 한국 이메일로 전송된 메일 등) 외 정보를 유포하지 말아주세요.
    *  예. "내 친구/지인이 파이콘 한국 준비위원회인데, 이렇게 이야기하던데?"